Devi Puja Brahmapuri (India) 1988 Dec 20th
Puja Talk, Brahmapuri 20/12/1988
We have come to a place, which we call as Brahmapuri here
Nous sommes venus à un endroit que nous appelons Brahmapuri,
called, perhaps, may be because here Shri Ramadasa, the guru of Shivaji Maharaj,
peut-être appelé ainsi parce qu’ici, Shri Ramadasa, le guru de Shivaji Maharaj,
in these deep waters found the statue of Shri Rama, Sita, Lakshmana and Hanumana together.
a trouvé rassemblées la statue de Shri Rama, Sita, Lakshmana et Hanumana ensemble.
Then they were carried from here and put in a temple called Chapar,
Elles furent ensuite transportées d’ici et placées dans un temple appelé Chapar
the place where I saw that also.
où Je les ai également vues.
And there we have Hanumanas.
Et là, nous avons des Hanumanas.
Eleven Hanumanas came out of the Mother Earth
Onze Hanumanas sont sortis de la Terre Mère
to say that he was the incarnation of Hanumana.
pour dire qu’Il était l’Incarnation de Hanumana.
Also at Chapar, there was a Hanuman like that.
À Chapar, il y avait également un Hanuman comme celui-là.
And then people wanted to build a temple, very rich man from Bombay, Mafatlal &amp; Company.
Et alors on a voulu construire un temple, un homme très riche de Bombay, Mafatlal &amp; Company.
They wanted to turn the face of Hanumana according to the architect’s idea.
Ils voulaient tourner [le swayambu] de Hanumana selon une idée de l’architecte.
So, they went on digging, digging, digging, went about they say so one thousand feet,
Donc ils ont commencé à creuser, creuser, creuser, et en sont descendus à environ mille pieds
I don’t know, it must be a big effort.
Je ne sais pas, cela a dû être un effort important.
But they could not find the end of that stone.
Mais ils ne pouvaient pas trouver l'extrémité de cette pierre.
It was just going on and on and on and they didn’t understand how it is so long as that
Elle semblait s'étendre à l'infini et se demandaient comment elle pouvait être aussi longue
and it has just exactly the size of the statue of Shri Hanumana has come up.
alors qu'elle avait la même taille que la statue de Shri Hanumana qui venait d'apparaître.
So the story is like this here about the incarnations
L'histoire ici concerne donc les incarnations
and the different swayambus, where they say that they were created by themselves.
et les différents swayambus, dont on dit qu'ils se sont créés eux-mêmes.
It’s mostly about Ganesha also is like this:
C'est principalement à propos de Ganesha, qui est aussi comme ça :
that there is a bhakta who gets his realization,
il y a un bhakta qui obtient sa réalisation,
the one who asks for God’s grace gets his realization
celui qui demande la grâce de Dieu obtient sa réalisation,
like in Wani also as you have been there.
comme à Wani, où vous êtes déjà allés.
I told you the story how he was cursed to die, this little boy,
Je vous ai raconté l'histoire de ce petit garçon condamné à mourir,
because Mahadeva said that “I will give you a son,
car Mahadeva avait dit : « Je vous donnerai un fils,
but he will have to die at the age of eight years.
mais il devra mourir à l'âge de huit ans.
As a result of that they were all very much worried when he became of that age.
Ils étaient donc tous très inquiets lorsqu'il atteignit cet âge.
I think it was fifteen years or something. Mahadeva was generous, I must say.
Je pense que c'était il y a quinze ans environ. Mahadeva était généreux, je dois dire.
And because he was so precious that he said,
Et parce qu'il était si précieux, il a dit :
“It is better not to leave him here on this earth, because he will be tortured by people.
« Il vaut mieux ne pas le laisser ici sur cette terre, car il sera torturé par les gens.
All saints are always tortured and troubled
Tous les saints sont toujours torturés et tourmentés
because they think they are mad or something like that.
parce qu'on les prend pour des fous ou quelque chose comme ça.
But at that age he was reaching, everybody was so much worried.
Mais à l'âge qu'il atteignait, tout le monde était très inquiet.
So much worried...
Tellement inquiets...
they were all so much worried about him,
Ils étaient tous si inquiets pour lui,
that he could see that worry at large on their faces, the parents specially.
qu'il pouvait lire cette inquiétude sur leurs visages, en particulier ceux de ses parents.
Asked, “What’s the problem?”
Il leur demanda : « Quel est le problème ? »
So, they told him that “This is the problem: that you are, your life is very short.”
Ils lui répondirent : « Le problème, c'est que tu es, que ta vie est très courte. »
He said, “All right. Above Mahadeva or above any other Gods is the Adishakti.
Il dit : « Très bien. Au-dessus de Mahadeva ou de tout autre dieu se trouve l'Adishakti.
So, I am going to do the bhakti of Adishakti.”
Je vais donc pratiquer la bhakti de l'Adishakti. »
And he did the bhakti of Adishakti, and She appeared before him.
Et il pratiqua la bhakti de l'Adishakti, et Elle apparut devant lui.
This is the story everywhere that they appear before them.
C'est l'histoire qui se répète partout, les Déités apparaissent devant eux.
Then he said that “You should stay here forever.”
Il lui dit alors : « Tu devrais rester ici pour toujours. »
So She formed Herself into a stone structure
Elle se transforma alors en une structure de pierre
and She stationed Herself there.
et s'y installa.
Like that, all these swayambus have come up.
C'est ainsi que tous ces swayambus sont apparus.
Also, we have some miraculous things about Christ and His Mother,
Nous avons également des miracles à propos du Christ et de Sa Mère.
that we found a statue of Mother Mary and Christ in one of the shores of Bombay City.
Ils ont trouvé une statue de la Mère Marie et du Christ sur un des rivages de Bombay
And we call as Walli.
que nous appelons Walli.
The fisherman found it in their net,
Les pêcheurs l’ont trouvée dans leurs filets,
like Ramadasa when he jumped inside this he found it in the river, in the same way.
comme Ramadasa lorsqu’il sauta et trouva la statue dans la rivière, de la même façon.
So these people, all of them they decided that
Ces gens ont donc tous décidé :
“Let us take this moorthy and do something about it.”
« Prenons ce moorthy et faisons-en quelque chose. »
So they all went to a priest, a Christian priest.
Ils sont donc tous allés voir un prêtre, un prêtre chrétien.
He said, “First you must get converted.” That was the first condition.
Il leur a dit : « Vous devez d'abord vous convertir. » C'était la première condition.
They agreed, simple people.
Ils ont accepté, car c'étaient des gens simples.
Now, that temple is there and you will be surprised, the statue is made in Italy.
Ce temple existe, et vous serez surpris d'apprendre que la statue a été fabriquée en Italie.
The face is all Italian. Christ is also Italian. It is so beautifully made.
Le visage est tout italien. Le Christ est également italien. Elle est magnifiquement sculptée.
And that place is... for Hindus there is one thing great about them, is that
Et cet endroit est... Pour les hindous, il y a une chose de bien chez eux, c'est
they do not have this bondage of a formal or organized religion.
qu'ils ne sont pas liés à une religion formelle ou organisée.
So to them that’s a temple. In any case that is Mother Mary’s temple, so what?
Pour eux, c'est un temple. En tous cas, c'est le temple de Mère Marie, et alors ?
That is Mother’s temple.
C'est le temple de Mère.
Even once upon a time Europeans were that simple, I must say.
Je dois dire qu'autrefois, les Européens étaient tout aussi simples.
Because when Vasco DeGama came to Goa, he went and saw Santa Durga’s temple.
Car lorsque Vasco De Gama est arrivé à Goa, il est allé voir le temple de Santa Durga.
Went back and told his King that they are all Christians.
Il est revenu et a dit à son roi qu'ils étaient tous chrétiens.
He said, “How?” “Because they worship the Mother.”
Celui-ci lui a demandé : « Comment cela ? » « Parce qu'ils vénèrent la Mère. »
That time there was no Protestant religion.
À cette époque, il n'y avait pas de religion protestante.
So he said, “They worship the Mother. So they are Christians and they are not Muslims.”
Il a donc dit : « Ils vénèrent la Mère. Ils sont donc chrétiens et pas musulmans. »
He said, “All right, if they are Christians, it’s all right, don’t trouble them.”
Il a répondu : « Très bien, s'ils sont chrétiens, tout va bien, ne les dérangez pas. »
So this was the situation in every case when people understood each other.
C'était donc ainsi que les choses se passaient quand les gens se comprenaient.
But, this so-called Hindu religion doesn’t exist. It is a faith in God.
Mais cette religion dite hindoue n'existe pas. Il s'agit d'une croyance en Dieu.
Where people believe that they incarnated, they lived here, and that they were Indians.
Les gens croient qu'ils se sont incarnés, qu'ils ont vécu ici et qu'ils étaient indiens.
And at the most we can say that this Hindhu word has come from Alexander,
Tout au plus, on peut dire que le mot « hindou » vient d'Alexandre,
when he crossed India he couldn’t say Sindhu,
traversant l'Inde qui n'arrivait pas à prononcer « Sindhu »
for the river Indus. Even English called it “Indus.”
pour désigner le fleuve Indus. Même les Anglais l'appelaient « Indus ».
English also couldn’t pronounce our names properly.
Les Anglais ne pouvaient pas non plus prononcer correctement nos noms.
So they changed our names quite a lot. Like Bombay, not as Mumbai.
Ils les ont donc beaucoup modifiés. Comme Bombay, qui n'est pas Mumbai.
But I was surprised, that Portuguese call it Mumbai. They don’t call it Bombay.
Mais j'ai été surpris que les Portugais l'appellent Mumbai. Ils ne l'appellent pas Bombay.
It’s very surprising, they call it Mumbai.
C'est très surprenant, ils l'appellent Mumbai.
So English changed most of the name, the way they liked it.
Les Anglais ont donc changé la plupart des noms, comme ils le voulaient.
And that’s why the names are different. But actually the people over here
Et c'est pourquoi les noms sont différents. Mais en réalité, les gens d'ici
thought that Hindu word has come to us from long time back.
pensaient que le mot hindou remontait à très longtemps.
And it was a mistake, because Alexander only made a mistake calling it Sindhu
Et c'était une erreur, car Alexandre a simplement commis une erreur en l'appelant Sindhu
and English calling Indus as Hindu.
et les Anglais en appelant l'Indus « hindou ».
So that’s how they call it Hindustan.
C'est ainsi qu'ils l'ont appelé Hindustan.
You see the Persians who came here,
Vous voyez, les Perses qui sont venus ici,
the Moghols who came here, they called it Hindusthan.
les Moghols qui sont venus ici, ils l'ont appelé Hindusthan.
Like that you see, but the Sthan word itself is sanskrit.
Comme ça, vous voyez, mais le mot Sthan lui-même est sanskrit.
But the name of this country was Bharat.
Mais le nom de ce pays était Bharat.
According to the Vedas. That was the name of this or
Selon les Vedas. C'était le nom de ce pays ou,
earlier than this was called Arya Bharatha means Aryans. The country of Arians.
avant cela, il s'appelait Arya Bharatha, ce qui signifie Aryens. Le pays des Aryens.
So the names have been changing till it reached the state
Les noms ont donc changé jusqu'à ce qu'il atteigne l'état
where it was called as Hindusthan.
où il a été appelé Hindoustan.
And that's why Shivaji also called his kingdom Hindu pada partha shahi, means
C'est pourquoi Shivaji a également appelé son royaume Hindu pada partha shahi,
where the Hindu is the principle of this country, Maharastra.
ce qui signifie que l'hindouisme est le principe de ce pays, le Maharashtra.
But he was a realized soul. So he respected every religion.
Comme il était une âme réalisée, il respectait chaque religion.
He respected even Christians, he respected very much.
Il respectait même les Chrétiens, il les respectait beaucoup.
And he respected also Muslims and Muslim women.
Et il respectait aussi les Musulmans et les femmes Musulmanes.
But he did not like the way the Muslim were ruling us.
Mais il n’a pas apprécié la façon dont les Musulmans nous gouvernaient.
So he fought them and now it has taken a shape where
Il les a donc combattus, et aujourd'hui cela a pris une direction où
our people think that Shivaji is in their pockets.
notre peuple pense que Shivaji est à leur merci,
And they can use him the way they like.
qu’ils peuvent l'utiliser comme bon leur semble.
And that’s how they have started this new type
C'est ainsi qu'ils ont donné naissance à ce nouveau type
of a cult I should say which is called as Hinduism.
de culte, que j'appellerais l'hindouisme.
So, in this cult, what has happened, the Brahmins have taken over
Dans ce culte, les brahmanes ont pris le pouvoir
and they teach people just like any other religion,
et enseignent aux gens comme n'importe quelle autre religion,
as you have got Catholisism or you can say
comme chez vous le Catholicisme ou, on peut dire,
as you have got Muslims and other people, these priests have taken over
les Musulmans et les autres gens. Ces prêtres ont tout pris en main
and they have made people indulge into all kinds of ritualism
et ils ont fait suivre aux gens toutes sortes de ritualismes
which has nothing to do with God as it is in everywhere.
qui n’ont rien à voir avec Dieu. Et cela comme partout.
So like in Christian religion, I was surprised that people thought
Comme dans la religion Chrétienne, J’ai été surprise que les gens pensaient
that Christ has allowed people to drink wine and alcohol.
que le Christ a permis aux gens de boire du vin et de l’alcool.
Actually, Moses has strongly opposed it.
En fait Moïse s’était fortement opposé à cela.
And then, why should He say that you can have alcohol or wine?
Et ensuite pourquoi dirait-Il que vous pouvez boire de l’alcool ou du vin ?
The reason was that He went to a wedding, and where
La raison en vient lorsqu’Il est venu à un mariage et là
He had to supply some wine to people.
Il a dû fournir du ‘vin’ aux gens.
Actually in those days there was no alcohol available at all.
En réalité, à cette époque, il n’y avait pas du tout d’alcool disponible.
People never thought of alcohol.
Les gens ne pensaient jamais à l’alcool.
It started much later in a way that they had some sort of a,
Cela a commencé beaucoup plus tard quand ils ont eu une sorte de,
I don’t know what you call in English language usambi, some sort of a rotten stuff
Je ne sais pas comment vous l’appelez en anglais, ‘usambi’, une sorte de chose pourrie
which was thrown at His face when He asked for water, when He was crucified.
qu’on Lui a lancé au visage quand Il demandait de l’eau alors qu’Il était crucifié.
And that’s what is alcohol.
Et c’était cela l’alcool [à cette époque].
So He denied it. It is a proof of it that He denied.
Et Il l’a refusé. C’est prouvé qu’Il l’a refusé.
It was just to insult Him, because He was against alcohol.
C’était juste pour l’insulter car Il était contre l’alcool.
A kind of a rotten, not vinegar, it was a rotten,
C’est une sorte de chose pourrie, pas du vinaigre, c’était pourri,
rotten fruit juice, must be alcohol. It’s a very rotten fruit juice.
du jus de fruit pourri, sûrement alcoolisé. C’est un jus de fruit très pourri.
They threw, threw at Him.
Ils Lui ont jeté, ils Lui ont jeté [au visage].
But the first thing is that one must know that He converted water into wine,
Mais la première chose c’est que l’on doit savoir qu’Il a transformé l’eau en ‘vin’,
means in Marathi language it is called as dhraksharas means,
ce qu’on appelle en Marathi ‘dhraksharas’, ce qui signifie …
I have read Bible in Marathi language which is,
J’ai lu la Bible en Marathi
which was translated originally from Hebrew, not through English,
qui a été traduite directement de l’hébreu, pas de l’anglais
and then French, and then Marathi.
en français puis en marathi
But directly it was translated by a very well known literate lady
mais directement traduite par une femme très instruite et très connue,
called as very enlightened one, as Rama Bai.
considérée comme très éclairée, Rama Bai.
And she translated it. And she has given the right names to everything.
Elle l'a traduit et a donné les noms corrects à tout.
Like we do not say John, we say Yohan in Marathi.
Par exemple, nous ne disons pas John, nous disons Yohan en marathi.
So many words are like that, which are exactly the same found in the Hebrew Bible.
Et il en est ainsi pour de si nombreux mots qui sont exactement ceux de la Bible hébraïque.
So now this one was that, she says, that it was draksharas.
Et elle nomme le vin : ‘draksharas’.
And actually the thing is that, at that time everybody was drinking this draksharas,
Et en fait, il se fait qu’à cette époque tout le monde buvait ce ‘draksharas’,
meaning the grape juice.
ce qui signifie du jus de raisin.
And there was less grape juice, so He converted water into grape juice.
Et il n’y avait pas assez de jus de raisin, donc Il convertit l’eau en jus de raisin.
It’s very easy. I can do it also. I have done it already.
C’est très facile. Je peux aussi le faire. Je l’ai déjà fait.
So He did it. And that grape juice was taken by people.
Donc c’est ce qu’Il fit. Et les gens ont bu ce jus de raisin.
But to make it a funny stuff, they say that it was alcohol.
Mais, pour en faire quelque chose pour se divertir, ils dirent que c’était de l’alcool.
Now you must know the alcohol only can be created
Maintenant vous devez savoir que l’alcool ne peut être créé
only if it is made to rot and rot and rot for days together.
qu’en le faisant pourrir des jours et des jours durant,
Otherwise, you cannot make an alcohol. It is a simple fact.
autrement vous ne pouvez pas en faire un alcool. C’est un fait élémentaire.
So how could he have made alcohol in one second? Cannot.
Alors comment aurait-Il pu faire de l’alcool en une seconde ? Il ne le peut pas.
But nobody wants to listen to this argument. They say
Mais personne ne veut écouter cet argument. Ils disent :
“No, alcohol was given by Christ to everyone to drink,
« Non, l’alcool a été donné par le Christ pour que chacun boive
and get drunk and die and create pubs.”
pour se saouler à en mourir et créer des cafés. »
So as, see everybody has used the great faiths
Donc ainsi voyez comment chacun a utilisé les grandes croyances
and great incarnations for their own convenience,
et les grandes incarnations pour leur propre avantage,
for their own weaknesses.
pour leurs propres faiblesses.
In the same way, it’s in the Hindu religion also has happened.
Cela s’est passé de la même manière dans la religion hindoue.
And people are very much exploited.
Et les gens y sont extrêmement exploités.
Even if there is a lady who gets into a possession, she starts saying, “I am a Goddess.”
Même s’il y a une femme possédée, elle commence à dire : « Je suis une Déesse. »
A maid servant, imagine, becoming a goddess!
Imaginez une servante devenant une déesse !
I mean, after all, there is certain strength needed for a goddess, isn’t it?
Mais, après tout, il est nécessaire à une déesse d’avoir une certaine force, n’est-ce pas ?
But people do believe that she is a goddess, because she says so.
Mais les gens croient qu’elle est une déesse parce qu’elle le dit.
And people are so simple and so dedicated that they believe.
Et les gens sont si simples et si dévoués qu’ils le croient.
And yesterday I was really touched the way they were sitting for all these time.
Et hier J’étais vraiment touchée de la façon dont ils sont restés assis tout ce temps.
For about two hours they sat back.
Ils sont resté assis pendant environ deux heures.
I don’t think it is possible in any of your western countries that
Je ne pense pas qu’il soit possible dans vos pays occidentaux
I go after two hours and people are still sitting,
que J'arrive après deux heures et que les gens soient toujours assis
not complaining just waiting to hear me.
sans se plaindre, juste attendant de M’entendre.
That’s not possible.
Ce n’est pas possible.
We are so bound by a time in the West, that if you are late even by five minutes,
Nous sommes tellement tenus par le temps en Occident que, après cinq minutes de retard,
they think they have right to throw all the tea on your face.
ils pensent avoir le droit de vous envoyer leur thé au visage.
I mean to them time is so important. For us it doesn’t exist.
Je veux dire que, pour eux, le temps est si important. Pour nous, il n’existe pas.
If we have to go with the time, we cannot do Sahaja Yoga.
Si nous devons suivre le temps, nous ne pouvons pas exercer Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga works spontaneously as a living process at the time it wants to work.
Sahaja Yoga travaille spontanément, en tant que processus vivant, quand il veut agir.
And when I told them that I had to come late
Et quand Je leur dis que Je devais venir en retard
because the time had to come for your realization,
car c’était le moment de votre Réalisation,
they were very much reconciled to it. They understand this.
ils étaient tout à fait en accord avec cela. Cela, ils le comprennent !
So to, for them it is very easy to understand that if Mother is late, she has to be late.
Aussi, pour eux, c’est très facile de comprendre que,
We cannot dominate Her and we cannot ask Her.
Nous ne pouvons pas La dominer ni L'interroger [à ce sujet].
But this kind of surrendering is only possible when you have that kind of a background
Mais cette façon de s’en remettre est seulement possible quand vous avez cette sorte de vision
where for God everything has to be surrendered,
où, pour Dieu, tout doit Lui être remis,
all your ideas, all your punctualities, all your compulsions.
toutes vos idées, toutes vos ponctualités, toutes vos contraintes.
And thus you see the surrendering becomes very easy
Et alors, vous voyez, cela devient très facile de s’en remettre.
like I went to a place for little massaging and resting in Coimbatore.
Comme quand Je suis allée pour un petit massage et du repos à Coimbatore.
And when I was coming I said, I would like to give some present to this hospital.
Et, à Mon arrivée, Je dis : « Je désirerais donner un présent à cet hôpital. »
So the lady who was massaging Me, she said, “No, no, not to the hospital,
Alors la dame qui Me massait dit : « Non, non, pas pour l’hôpital
because they will all take it home, you see, they will steal it. “
car sinon ils vont l’emporter chez eux, vous voyez. Ils vont le voler. »
I said, “Then where should I give?” She said, “Give it to the temple.”
Je demandai : « Alors où le donner ? » Elle dit : « Donnez-le au temple. »
I said, “Giving to the temple, they will take it from there.”
Je dis : « Si Je le donne au temple, là ils vont le voler. »
“No, no, they are afraid of God. They will not take it from the temple.”
« Non, non, ils ont peur de Dieu. Ils ne vont pas le voler au temple. »
So, this is something so great, you know. In a place like Coimbatore,
Ainsi c’est une chose si grande, vous savez. Dans un endroit comme Coimbatore,
You cannot steal things from there because it will have punishment, which is true also.
Vous ne pouvez pas y voler quelque chose sinon vous serez punis. » Ce qui est vrai !
But, but to believe in it, and to think that way is in great.
Mais, mais pour y croire et penser de cette façon ! C’est ancré en eux.
This is the beauty of, of an Indian. It is so innocent and simple,
C’est ceci la beauté d’un Indien. Il est si innocent et simple.
and as I have told you the Britishers ruled us.
Et comme dit, ces Britanniques nous ont gouverné.
And now these horrible so-called politicians are going to rule us and have been ruling us.
Et maintenant ces horribles soi-disant politiciens qui vont nous gouverner et nous ont gouverné.
The whole system is so wretched.
Tout le système est si lamentable
I don’t know how we are going to change it.
Je ne sais pas comment nous allons le changer.
Unless and until, we jump into politics, there is no way.
A moins de nous jeter dans la politique, il n’y a aucun moyen.
I cannot see any silver lining because they have no sense of humanity,
Je ne peux voir la misère régner parce qu’ils n’ont aucun sens d’humanité,
no sense of humanity. No sensitivity left to them.
aucun ressenti d’humanité. Il ne leur reste plus aucune sensibilité.
Like I would say as in the West I find because they listen to this pop music
Pareillement, dirais-Je, comme en Occident, Je trouve, parce qu’ils écoutent cette musique pop.
their limbic area has become so dull that they cannot like any music which is soft.
Leur zone limbique est devenue si émoussée
In the same way, in India, these politicians have become so dumb founded,
De la même façon, en Inde, ces politiciens sont devenus tellement hébétés,
that they are not at all sensitive to humanity or to human sufferings.
qu’ils ne sont plus du tout sensibles à l’humanité ou aux souffrances humaines.
On the contrary, they will use it to their own purpose.
Au contraire ils vont l’utiliser pour leurs propres buts.
So this is a very big problem of this country, the poverty part.
C’est donc un très grand problème pour ce pays, toute cette pauvreté.
But Sahaja Yoga can solve the problem very well and slowly.
Mais Sahaja Yoga peut très bien résoudre ce problème petit à petit.
But I think it is inevitable that we have to think
Et Je pense qu’il devient inévitable que nous devions penser
of joining this wretched politics, so called, to put it right.
à joindre cette politique lamentable afin de redresser le système.
As we have improved the people who have been so much negative,
Tout comme nous avons amélioré les gens qui étaient si négatifs,
I am sure this will also help us.
Je suis sûre que cela va également nous aider
In this country and all over. Everywhere this is the case.
dans ce pays et partout ailleurs. C’est le cas partout.
Not only in India, is a different style,
Ce n’est pas seulement en Inde. Le style est différent
but everywhere this is the case, is that they all take you for a ride.
mais cela se passe partout qu'ils vous mènent tous en bateau.
Now today, I am telling you this because Ramadasa was the Guru of Shivaji.
Je vous parle de ceci maintenant parce que Ramadasa était le Guru de Shivaji
And he was the man who was very detached. He was Hanumana himself.
et il était un homme très détaché. Il était Hanumana Lui-même.
And once he came to Shivaji’s place and Shivaji was so fed up with this people
Et un jour où il vint auprès de Shivaji, celui-ci était tellement dégoûté par ces gens
and this whole administration, and the way the things were.
et toute cette administration comme la chose allait,
He had made a chit saying that,
qu’il avait écrit un billet disant :
“O, my Guru, I give You all my property, all my lands, all my kingdom,
«Oh, mon Guru, je vous donne toutes mes propriétés, toutes mes terres, mon royaume entier.
And he put that chit in that we have the choli, the cloth sort of a thing.
Et il plaça ce billet dans ce que nous appelons choli, un vêtement, une sorte de chose.
So He stood in the door and read it and he said,
Alors Ramadasa vint à la porte, lut son billet et dit :
“What? You have given me everything?” He said, “I am a sanyasi and I don’t know administration.
« Quoi ? Vous m’avez tout donné ? »
But you can do everything the same way as you have been doing. But be detached about it.
Mais vous pouvez continuer à faire tout
And to show that you are detached you must use a waist under dhoti stuff we call it,
Et pour montrer que vous êtes détaché, vous devez utiliser ce que
in a triangular manner, it is made.
qui est de forme triangulaire.
See that thing, with the saffron colour showing that you are detached and you are a sanyasi.”
Voyez cette chose, avec sa couleur safran
That’s how this flag came into being.
C'est ainsi que ce drapeau a vu le jour.
So the entry of this politics has been in this country.
C'est ainsi que la politique a fait son entrée dans ce pays.
Entry into politics by sakshatkari people or by incarnation has been there.
L'entrée en politique de personnes sakshatkari ou d’une incarnation a toujours existé.
Most of the incarnations have been kings.
La plupart des incarnations ont été des rois.
Like we have got Buddha who was a king; Mahaveera was a prince. Both were prince.
Nous avons eu ainsi Bouddha qui était un roi. Mahavira était un prince. Les deux étaient princes.
Then we have got Rama who was a king. Then we have got Shri Krishna became a king.
Ensuite nous avons eu Rama qui était roi. Puis Shri Krishna devint roi.
So the aishwarya, the kingness has to be there.
Ainsi l’aishwarya, la royauté doit être là.
Has to be a royal family, has to be. Incarnation should be from a royal family.
Il doit s’agir d’une famille royale.
In India it is that is the concept.
C’est le concept en Inde.
But for Christ we can say that He took birth in a very humble simple way
Mais pour le Christ, nous pouvons dire qu’Il prit naissance d’une manière très humble
because He was Shri Ganesha.
parce qu’Il était Shri Ganesha.
And Shri Ganesha was born in the same manner as Christ was born.
Et Shri Ganesha est né de la même manière que le Christ
So His style was very different, because He was Shri Ganesha.
mais Son style était très différent parce qu’Il était Shri Ganesha.
He was holiness. He was auspiciousness. But He was chaitanya.
Il était la Sainteté et l’Auspiciosité. Et Il était la Chaitanya,
And chaitanya can be born anywhere.
et la Chaitanya peut naître n’importe où.
But an incarnation, who is otherwise in the Madhya marg,
Mais une incarnation, qui par ailleurs se trouve dans le Madhya Marg,
in the central path, has to be on the Mahalakshmi line, has to be.
dans le canal central, doit se trouver sur la ligne de Mahalakshmi, elle doit l’être.
But, He is not in the Madhya marg. He is Shri Ganesha born at Agnya chakra.
Alors que Lui n’est pas dans le Madhya Marg. Il est Shri Ganesha né au niveau de l’Agnya Chakra.
So He need not have been. But He lived like a king. He is king of kings.
Ainsi ce n’était pas nécessaire pour Lui [d’être roi].
So that sort of a thing He was, above every other king, He was the king of kings.
C'est ce genre-là qu'Il était, au-dessus de tous les autres rois, Il était le roi des rois.
So that’s how we have the people who have been doing something for the country,
C’est ainsi que nous avons ces gens qui ont fait quelque chose pour le pays,
for their own generation, talking about it.
pour leur propre génération, qui ont traité de ce sujet.
In the same way we had very great saints also, from Confucius
De la même manière nous avons eu de très grands saints également depuis Confucius,
and also we have seen Moses, Abraham how they tried to remove poverty
et nous avons aussi eu Moïse, Abraham…
and the slavery from people and to bring them to a free country. They worked very hard.
et de l’esclavage pour les amener dans un pays libre. Ils ont travaillé très dur.
So a sahaja yogi is not a person who is just a sort of lives
Ainsi un Sahaja Yogi n’est pas juste une personne qui a un genre de vie
without any connection with the society, with the politics, with all that is happening.
sans aucune connexion avec la société, la politique, avec tout ce qui se passe.
He has to be seeing all those things that are happening.
Il doit observer toutes ces choses qui arrivent.
He must read newspaper if not in the morning, in the evening time.
Il doit lire le journal, si ce n’est pas le matin, alors le soir.
Means, he must know what is happening. He must put his attention to all these things.
Cela signifie qu’il doit savoir ce qui se passe.
Only putting attention to things, it works out. I have done that all the time.
Rien que de porter son attention sur les choses, cela marche ! J’ai fait cela tout le temps.
Even Hitler lost his success because of that attention.
Même Hitler a perdu son succès à cause de cette attention.
So one has to know that you have that attention that can work,
Donc on doit savoir que vous avez une attention qui peut agir,
that can really create what you want.
qui peut réellement créer ce que vous voulez.
But you must keep your attention alert, not only limited to yourself.
Et vous devez garder votre attention alerte, ne pas la limiter seulement à vous-même.
Not only up to say, India tour or we can say up to bhajans.
Ou on peut dire seulement sur le Tour en Indes ou sur les bhajans.
But must go beyond and put your attention everywhere, what’s happening.
Mais elle doit aller au-delà de ça
Supposing you go to any other country: try to find out what is happening
Supposons que vous vous rendez dans un autre pays, essayez de découvrir ce qui se passe
in this country, in that country what is happening.
dans ce pays-ci, ou ce qui se passe dans ce pays-là.
Because now you are international people and you have to bother about
Parce que, maintenant, vous êtes des gens internationaux et vous devez vous soucier
everything that’s happening in this world
de tout ce qui se passe dans ce monde
because we have to change everything, we have to transform everything. It’s a hazardous task.
car nous devons tout changer, nous devons tout transformer. C’est une tâche risquée.
But I have done the biggest job is to create the roots for you
Mais J’ai fait le plus gros travail qui est de créer les racines pour vous,
that you have been, you have become now the sprouted people,
Ce que vous avez été, vous êtes devenus maintenant des personnes qui ont germé
or we can say the elevated people, the special selected people.
ou nous pouvons dire des personnes élevées, les personnes spécialement sélectionnées.
And now you cannot live like other ordinary stupid people.
Et actuellement vous ne pouvez plus vivre comme les autres stupides gens ordinaires.
You have to be alert. You have to understand your responsibility.
Vous devez être éveillés. Vous devez comprendre votre responsabilité.
And every Sahaja Yogi in this tour has to take a vow that
Et chaque Sahaja Yogi dans ce tour doit faire le vœu suivant : .
“I have to be responsible for Sahaja Yoga.”
« Je dois être responsable pour Sahaja Yoga. »
Something is also with marriages. I have seen that people, once they get married, they get lost.
Egalement en ce qui concerne les mariages.
Something so stupid it is – very, very stupid.
C’est quelque chose de si stupide, très très stupide.
You are specially selected people and you have to work for Sahaja Yoga
Vous êtes les gens spécialement sélectionnés et vous devez travailler pour Sahaja Yoga
and you have to work for what you have got it.
et vous devez travailler pour ce que vous avez reçu.
And those who do not take the responsibility of Sahaja Yoga
Et ceux qui ne prennent pas la responsabilité de Sahaja Yoga,
are really lacking in self-respect and understanding of Sahaja Yoga.
manquent réellement de respect de soi et de compréhension de ce qu’est Sahaja Yoga.
You all have to work whole-heartedly for Sahaja Yoga.
Vous devez tous travailler de tout votre cœur pour Sahaja Yoga.
And be happy about it that you have a chance that you are fortunate enough,
Et soyez heureux à ce sujet d’avoir cette chance d’être assez fortunés
that you have a chance to do so much that you have powers to do it.
d’avoir une chance de faire tant et d’avoir les pouvoirs de le faire.
If the, as Christ has said, “You do not light a lamp under the table.”
Si comme le Christ l’a dit : « N’allumez pas la lampe sous la table »,
In the same way, I didn’t light you under a table.
de la même façon Je ne vous ai pas allumés sous une table.
You all should mature grow up and see for yourself what you can do for any place,
Vous devriez tous mûrir, grandir et voir par vous-mêmes
what improvements you can make, how far you can go. Take responsibility.
quelles améliorations vous pouvez apporter,
Yesterday, you will be surprised, a man came up to ask Me a question,
Vous serez surpris qu’hier un homme est venu Me demander :
“What should we do to spread Sahaja Yoga?
« Que faire pour propager Sahaja Yoga ?
Please give us ways and methods by which we can approach Sahaja Yoga.”
Svp, donnez-nous des méthodes pour approcher Sahaja Yoga. »
It’s very surprising. Of course, I am going to give them a big agenda for that, no doubt.
C’est très surprenant.
I have so many ideas in My head.
J’ai tellement d’idées dans Ma tête.
But you have to also think about what you can do in your own country,
Mais vous devez aussi penser à ce que ‘vous’ pouvez faire dans votre propre pays,
how to develop Sahaja Yoga in people and how to put your attention
comment développer Sahaja Yoga chez les gens et comment placer votre attention
to different problems that are in and to solve the problems.
sur les différents problèmes qui sont là et résoudre les problèmes.
Because, as I am a desireless person, it doesn’t work.
Comme Je suis une personne qui n’a aucun désir, cela ne marche pas.
You have to desire for something that you want.
‘Vous’ devez exprimer ‘votre’ désir pour quelque chose que ‘vous’ voulez
And genuinely desire for the genuine good of the people, for the hitha of the people
et désirez sincèrement pour le bien véritable des gens, pour le hitha des gens,
and not for your personal thing.
et pas pour quelque chose de personnel.
So you have to get out of your personal ideas, your personal views and your personal chakras.
Donc sortez de vos idées personnelles, de vos vues personnelles et de vos chakras personnels :
“This is wrong with my chakra. That is wrong with another chakra.”
« Cela ne va pas avec mon chakra. Cela ne va pas avec un autre chakra. »
What’s the use of curing or helping somebody chakras, when he is no good for Sahaja Yoga.
Quelle est l’utilité de soigner ou d’aider les chakras de quelqu’un
Divine doesn’t help such useless people. Divine has common sense.
Le Divin n’aide pas de tels gens inutiles. Le Divin a du bon sens.
So this is what is very important for all of us,
Voici donc ce qui est très important pour nous tous,
to take the responsibility of Sahaja Yoga in your own country
c’est de prendre la responsabilité de Sahaja Yoga dans notre propre pays
and to pay attention to all countries wherever there is a problem.
et de porter son attention sur tous les pays où il y a un problème.
I mean, I am doing this very much and you can see that those people who boast so much
Je veux dire que Je fais cela énormément
and who are so dishonest and who are trying to be very dominating suddenly go down.
et qui sont malhonnêtes et essayent d’être très dominateurs, chutent soudainement.
Like Idi Amin and you have got this Marcos and so many people.
Comme Idi Amin et vous avez eu ce Marcos et tellement de gens.
But you also should pay attention. I read about eight newspapers everyday.
Vous aussi devriez y mettre votre attention. Je lis huit journaux chaque jour
And I see to it that I pay attention to all the proper places where it is needed.
et Je prends à cœur de porter Mon attention sur tous les endroits où cela est nécessaire.
I wish I could be just like without any problems before Me.
Je désire pouvoir Me retrouver juste un jour sans aucun problème devant Moi.
But My incarnation is so many-folded that I have not only to give realization
Mais Mon incarnation est si plurielle que Je dois non seulement donner la Réalisation
but also to give you responsibility
mais aussi vous donner la responsabilité
that you have to do the job of transforming this world into a new world.
de devoir faire le travail de transformer ce monde en un monde nouveau.
And they ask Me a question,
Et ils M’ont demandé:
“Mother, do You think this will work out that the golden age is coming?”
« Mère pensez-Vous que cela va marcher et que l’Age d’Or va venir ? »
I said, “I am sure. In My lifetime it has to work out.”
J’ai répondu : « J’en suis sûre. Cela doit réussir durant Mon existence. »
But I cannot do it single-handed. I cannot do with single-handed. It will fizzle out.
Mais je ne peux pas y arriver seule. Je ne peux pas y arriver seule. Cela va échouer.
You all have to help Me. You have to work it out, that. Then only I can do it.
Vous devez tous M’aider. Vous devez vous en occuper. Alors seulement Je pourrai le faire.
So to think that Mother is going to do everything is wrong.
Penser ainsi que Mère va tout faire, est une erreur.
I am going to work through you.
Je vais travailler à travers vous.
If I could have done it I would not have asked you to get your realization.
Si J’avais pu le faire [seule], Je ne vous aurais pas demandé d’obtenir votre Réalisation.
So you are the channels and you have to work out the whole system yourself.
Donc vous êtes les Canaux et vous devez faire marcher tout le système vous-même.
First of all, one has to know that it is our responsibility.
En premier, on doit savoir qu’il s’agit de notre responsabilité.
As soon as you do that, all your badhas, all your problems will go away.
Aussitôt que vous le faites, tous vos badhas, tous vos problèmes vont s’en aller.
So, take out your attention from yourself
Alors, détournez votre attention de vous-même
and don’t put it on other Sahaja Yogis, but put it on the wider.
et ne la portez pas sur les autres Sahaja Yogis, mais sur l'ensemble.
Say, “What we can do?”
Demandez-vous : « Que puis-je faire ? »
Secondly, also I have seen many people
Deuxièmement J’ai également vu beaucoup de gens
who are kind to non-sahaja yogis and unkind to sahaja yogis.
qui sont gentils avec des non-Sahaja Yogis et méchants avec des Sahaja Yogis.
It is something surprising. These are your brothers and sisters
C’est quelque chose de surprenant. Ils sont vos frères et vos sœurs,
and others have no relationship with you.
et les autres n’ont aucun lien avec vous.
This must be understood.
Cela doit être compris.
Regarding certain problems like some funny people enter into Sahaja Yoga,
Il y a aussi certains problèmes comme des gens bizarres qui prospèrent dans Sahaja Yoga, ,
prosper, become leaders and thrown out because they cannot give up their funny ideas.
deviennent des leaders, puis sont rejetés car ils ne peuvent abandonner
So don’t worry about such people. Thank God they have gone out
Alors ne vous inquiétez pas pour ces gens-là. Dieu merci, ils sont partis,
because they had kept you in a little pot and you would have been melting in that pot.
car ils vous avaient enfermés dans un petit pot et vous auriez fini par fondre dans ce pot.
So this is, best is not to worry about such people. Thank God they are out,
Il vaut donc mieux ne pas s'inquiéter pour ces gens-là. Dieu merci, ils sont partis,
so that one more stupid bondage has gone.
et cela signifie qu'un autre esclavage stupide a disparu.
So don’t think about those people who have gone wrong.
Ne pensez donc pas à ces personnes qui ont mal tourné.
But you should only take it as a kind of a warning
Mais considérez seulement cela comme une sorte d'avertissement
that you should not become one of them.
afin ne pas devenir l'une d'entre elles.
Now I will speak to the people who understand Marathi language.
Je vais maintenant m'adresser aux personnes qui parlent le marathi.